Welcome to section six.
-: Bienvenido a la seccin seis.
In section six, we're going to start adding
En la seccin seis, vamos a
some more complexity into our programmes
comenzar a agregar algo ms de complejidad
and make them able to save data permanently.
a nuestros programas y hacer que puedan guardar datos permanentemente.
The programmes we've been creating so far
Los programas que hemos estado
have started and they've done something,
creando hasta ahora han comenzado y han hecho algo, y al
and at the end, we've lost all the context
final, hemos perdido todo el contexto de
of what happened in the programme.
lo que sucedi en el programa.
That's not so useful in many cases.
Eso no es tan til en muchos casos.
Often, you want your programmes to remember
A menudo, desea que sus programas recuerden lo
what happened the last time you ran them.
que sucedi la ltima vez que los ejecut.
For example, if you're watching a movie,
Por ejemplo, si ests viendo una
you then want it to remember where you left off.
pelcula, entonces quieres que recuerde dnde la dejaste.
And if you're registering for a website,
Y si te ests registrando para un
you normally want it to remember you
sitio web, normalmente querrs que
the next time you come back.
te recuerde la prxima vez que vuelvas.
For this, we need to be able to store data in places,
Para esto, necesitamos poder almacenar datos en lugares, y en
and in this section, we're going to look
esta seccin, vamos a ver
at storing data inside files.
el almacenamiento de datos dentro de los archivos.
Later on, we'll look at databases, so don't worry.
Ms adelante, veremos las bases de datos, as que no te preocupes.
That is still to come.
Eso est por venir.
Let's move on to the next video, so I'll see you there.
Pasemos al siguiente video, as que te veo all.